Mateo capítulo 10. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Mateo capítulo 10.
Entonces, llamando a sus doce discípulos, les dio potestad contra los espíritus inmundos,
para que los echasen fuera y sanasen toda enfermedad y toda dolencia.
Y los nombres de los doce apóstoles son estos. El primero, Simón, que es dicho Pedro, y Andrés,
su hermano. Jacobo, hijo de Sebadeo, y Juan, su hermano. Felipe y Bartolomé. Tomás y Mateo,
el publicano. Jacobo, hijo de Alfeo y Lebeo, por sobrenombre Tadeo. Simón, el cananita,
y Judas Iscariote, que también le entregó. A estos doce envió Jesús, a los cuales dio
mandamiento diciendo, por el camino de los gentiles no iréis, y en ciudad de Samaritanos no entréis,
mas id antes a las ovejas perdidas de la casa de Israel, y yendo predicad diciendo,
el reino de los cielos se ha acercado. Sanad enfermos, limpiad leprosos, resucitat muertos,
echad fuera demonios. De gracia recibisteis, dad de gracia. No aprestéis oro, ni plata,
ni cobre en vuestras bolsas, ni alforja para el camino, ni dos ropas de vestir, ni zapatos,
ni bordón, porque el obrero digno es de su alimento. Mas en cualquier ciudad o aldea donde
entraréis, investigad bien quien sea en ella digno, y reposad allí hasta que salgáis,
y entrando en la casa saludadla. Y si la casa fuere digna, vuestra paz vendrá sobre ella,
mas si no fuere digna, vuestra paz se volverá a vosotros. Y cualquiera que no os recibiere,
ni oyere vuestras palabras, salid de aquella casa o ciudad, y sacudid el polvo de vuestros pies.
De cierto os digo, que el castigo será más tolerable a la tierra de los de Sodoma y de los
de Gomorra en el día del juicio, que a aquella ciudad. He aquí, yo os envío como a ovejas en
medio de lobos. Sed pues prudentes como serpientes, y sencillos como palomas. Y guardaos de los
hombres, porque os entregarán en concilios, y en sus sinagogas os azotarán. Y aún a príncipes
y a reyes seréis llevados por causa de mí, por testimonio a ellos y a los gentiles. Mas cuando
os entregarán, no os apuréis por cómo o qué hablaréis, porque en aquella hora os será dado
qué habéis de hablar. Porque no sois vosotros los que habláis, sino el espíritu de vuestro padre
que habla en vosotros. Y el hermano entregará al hermano a la muerte, y el padre al hijo,
y los hijos se levantarán contra los padres, y los harán morir. Y seréis aborrecidos de todos
por mi nombre. Mas el que soportare hasta el fin, este será salvo. Mas cuando os persiguieren en
esta ciudad, huid a la otra. Porque de cierto os digo que no acabaréis de andar todas las ciudades
de Israel que no venga el hijo del hombre. El discípulo no es más que su maestro, ni el siervo
más que su señor. Bástale al discípulo ser como su maestro, y al siervo como su señor. Si al padre
de la familia llamaron Belzebub, ¿cuánto más a los de su casa? Así que no los temáis. Porque
nada hay encubierto que no haya de ser manifestado, ni oculto que no haya de saberse. Lo que os digo
en tinieblas, decídlo en la luz. Y lo que oís al oído, predicadlo desde los terrados. Y no temáis
a los que matan el cuerpo. Mas al alma no pueden matar. Temed antes a aquel que puede destruir el
alma y el cuerpo en el infierno. ¿No se venden dos pajarillos por un cuarto? Con todo, ni uno de
ellos cae a tierra sin vuestro padre. Pues aún vuestros cabellos están todos contados. Así que
no temáis. Mas valéis vosotros que muchos pajarillos. Cualquiera pues que me confesare delante de los
hombres, le confesaré yo también delante de mi padre, que está en los cielos. Y cualquiera que me
negare delante de los hombres, le negaré yo también delante de mi padre, que está en los cielos.
No penséis que he venido para meter paz en la tierra. No he venido para meter paz, sino espada.
Porque he venido para hacer disención del hombre contra su padre. Y de la hija contra su madre. Y
de la nuera contra su suegra. Y los enemigos del hombre serán los de su casa. El que ama padre o
madre más que a mí, no es digno de mí. Y el que ama hijo o hija más que a mí, no es digno de mí.
Y el que no toma su cruz y sigue en pos de mí, no es digno de mí. El que hallare su vida la perderá.
Y el que perdiere su vida por causa de mí, la hallará. El que os recibe a vosotros, a mí recibe.
Y el que a mí recibe, recibe al que me envió. El que recibe profeta en nombre de profeta,
merced de profeta recibirá. Y el que recibe justo en nombre de justo, merced de justo recibirá.
Y cualquiera que diere a uno de estos pequeñitos un vaso de agua fría solamente,
en nombre de discípulo, desierto os digo, que no perderá su recompensa. Fin del capítulo 10.